## 第 64 篇: 长老大会点名的独角兽企业，瞪羚...

**时间**: 2024-08-02 10:25  |  **作者**: 南院大王  |  **点赞**: 65

长老大会点名的独角兽企业，瞪羚企业  
  
独角兽企业一般指成立不超过10年，估值超过10亿美元以上的高科技，未上市企业。  
  
在神话中，独角兽形如白马，额前有角，只能美女骑乘，代表高贵、高傲和纯洁。  
  
主打一个一般人接近不了。  
  
瞪羚企业，是指创业跨过生存期之后，进入高成长期的中小企业。  
  
““瞪羚”的特点，是个头不大、跑得快、跳得高，  
  
它的认定标准要求企业成立不超过5年，且近三年复合增长率不低于20%，  
估值一般在5亿至10亿美元之间。  
  
独角兽的特点，是估值高，方向新，现在基本不赚钱，将来赚不赚钱，不知道，但大家认为，做成了具有改变产业或者格局的力量。  
  
比如人工智能，自动驾驶之类的，一旦应用就改天换地。  
  
独角兽企业，有的有营销，有的干脆纯技术，连货都不卖，就在那边烧钱。没有完成“从0到1”的认证。  
  
但你既然是大杀器，大家给你更多的忍耐和等待空间。  
  
瞪羚的特征，是企业走过了从0到1的阶段，商业模式跑通了，可以从1到100的复制了，北京能做，上海也能做，a公司买单，同行的b公司也买。  
  
到2024年8月，我国瞪羚企业3.5万家，主要在北京、广东和山东，领域是电子信息、材料，新一代信息技术等。  
  
而独角兽企业，都有名有姓，369家。  
  
总之，  
  
独角兽一般偏研发，偏科技，  
  
瞪羚一般偏制造，偏应用。  
  
独角兽基本不赚钱，瞪羚开始赚钱。  
  
独角兽在从0到1，瞪羚在从1到10，  
  
独角兽未来不知道，瞪羚的未来可预见。  
  
之前讲的低空经济，飞行汽车在目前，基本是看得到商业模式的，也大概知道怎么赚钱了，所以是瞪羚的领域，赚钱的也都上市了，  
  
而人工智能，量子科技，靶向药之类的，还不知道到怎么赚钱，要独角兽一下。  
  
不赚钱就对了，说明得砸钱。

**图片**:

![](https://images.zsxq.com/FgrGq5XoSmI8Wm9cniEEvMCHVx0s?imageMogr2/auto-orient/thumbnail/800x/format/jpg/blur/1x0/quality/75&e=1769875199&s=jvjtmtjyvymtyv&token=kIxbL07-8jAj8w1n4s9zv64FuZZNEATmlU_Vm6zD:dGIXm3Y-X2UnY6pZsRPuQ_xAaz4=)

**精选评论**:

> 大阳小学生: 从零到一，太多因素了，不知道用有形的手会不会比无形的手好用  
> Mr.GOLD: 国内本质不缺钱 不缺人 缺的是耐心资本和资源分配。十大民营公司投了三千多家。  

---